# RRCoin

## 扩容机制
RRCoin遵循中本聪通过链上扩容实现全球普及的路线图。作为第一步，区块大小限制已被设为可调整，默认提升到了 32MB 





## 采用BCH的难度调整算法(DAA)

DAA算法旨在避免突然的难度下降及峰值。例如，当RRCoin网络算力出现指数级的变化时，网络将迅速调整难度，同时也会避免反馈振荡。

难度会基于之前144个区块所完成的工作量及逝去时间，来对每个新区块进行调整。




## 平等的挖矿权利

为了实现挖矿的平等，我们设计了独有的RRHASH算法使得通用器件（例如CPU、GPU）的能效和成本不会大幅度落后于ASIC矿机。

### RRHash算法

 RRHASH通过一种三明治结构，能把几乎任何算法改造成哈希算法：先用某个标准哈希函数H把nonce和随机数种子seed扩展为大量的随机数输入I=H(nonce,seed)；用CPU擅长的算法A处理随机数输入I，得到一些输出O=A(I)；再用另外的哈希函数h计算这些输出的哈希值h(O)，以leading zero的数目判断是否满足难度要求。这种三明治结构，已经被ZCash证明是有效的了，我们只需要把中间部分的广义生日悖论问题修改为CPU擅长的其它算法。由于有收尾的标准哈希算法把关，h(A(H(nonce,seed)))可以满足哈希函数的雪崩特性和不可逆特性，满足PoW算法所需要的随机性、公平性和不可预测性。

自计算机诞生以来，人类所开发的适合CPU运行的算法数目极多，我们准备按照先易后难的顺序，逐步选择一些算法，添加到PoW算法集合中，我们计划第一期添加的算法包括如下类别：

1、  常见数据结构的建立和访问：各种树（红黑树、B树、B+树等），优先队列，斐波拉契堆，HashTable，Cockoo-HashTable，Bloom-Filter等等
2、  典型的排序算法
3、  典型的动态规划算法
4、  字符串匹配
5、  图算法（最短路径，All-pairs最短路径，最小支撑树，最大流）
6、  矩阵算法（乘法，转秩，求逆，求特征值等等）
7、  最小二乘法
8、  牛顿迭代法
9、  傅立叶变换
10、 维特比译码
11、 线性规划
12、 纠错算法（LDPC、ECC等）
13、 压缩算法（gzip、LZ4等）
14、 正则表达式
15、 逆波兰表达式求值

不同的算法有不同的访存行为，很多算法做到把L1、L2、L3 Cache以及DRAM接口都充分使用起来。因此，在必要的时候，我们会加入额外的、同算法本身无关的“填充逻辑”。填充逻辑以算法本身运行时的一些随机结果为输入，经过少量的计算，产生众多访存操作，把让存储系统忙起来。



## 出币机制

总量：           18亿

出币量： （总量-已出币总量）>> 发币速度

RRCoin使用了平缓的释放，避免了类似比特币的减半策略。

​ BTC发币的速度大概每过四年就会减半，在大约2020年的时候会从每个块12.5个变成6.25个。看上去似乎还行，但是在2012年11月28号，比特币的奖励从五十个下降到了二十五个。大家似乎就不认为这个还行，觉得有点不能忍。

 RRCoin没有这种每过一段时间减一半这样有这么大断层的东西。先定一个总量，然后我们每次的reward，是基于总量减去已经当前出币量的一个算法，所以它相对平缓一些。从而避免了类似比特币的减半策略。


## 主链进展（2018-07-13）
1. RRHash lib V1 封装
2. RRHash lib V1 整合进主链
3. 主链出币规则调整
4. 主链交易手续费用修改
5. Alpha V1测试链上线
